[视频]千年大计 国家大事——以习近平同志为核心的党中央决策河北雄安新区规划建设纪实
    央视网消息（新闻联播）：党中央、国务院决定设立河北雄安新区，是一项重大的历史性战略选择，也是深入推进京津冀协同发展的一项重大决策部署，是千年大计，国家大事。习近平总书记指出，雄安新区将是我们留给子孙后代的历史遗产，必须坚持“世界眼光、国际标准、中国特色、高点定位”理念，努力打造为贯彻新发展理念的创新发展示范区。央视记者近期采访了这一决策的出台过程，编辑完成特别节目《千年大计 国家大事——以习近平同志为核心的党中央决策河北雄安新区规划建设纪实》。
    今年2月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程来到河北省保定市安新县，实地察看规划新区核心区概貌。在大王镇的田野上，在展开的一张规划图前，总书记仔细察看区位、规划状况，详细了解人口搬迁安置等情况。
    把疏解北京非首都功能的承载新区选在哪儿，事关发展全局，是涉及首都的历史性工程，要经得起历史检验。有关部门和专家们经过了长时间科学仔细论证，最后将新区确定在河北省雄县、容城、安新三县及周边部分区域。
    雄安新区不是简单的平地建一个新城市，而是要走出一条用新发展理念建设现代化城市的新路径。
    雄安新区不同于一般意义上的新区，其定位首先是疏解北京非首都功能集中承载地，这也是京津冀协同发展的重中之重。
    设立雄安新区的意义何在？雄安新区怎么建？详细内容请收看今晚播出的焦点访谈特别节目《千年大计 国家大事——以习近平同志为核心的党中央决策河北雄安新区规划建设纪实》。

[视频]李克强签署国务院令 公布《国务院关于修改〈大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例〉的决定》
    央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强日前签署第679号国务院令，公布《国务院关于修改〈大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例〉的决定》，自2017年6月1日起施行。

[视频]张高丽会见阿联酋客人
    央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽2日在人民大会堂会见阿联酋外交与国际合作部长阿卜杜拉。
    张高丽表示，中方从战略高度和长远角度看待中阿关系。成立中阿政府间合作委员会，是落实习近平主席与穆罕默德王储关于发展中阿关系共识的重大举措，双方要充分发挥这一机制对双边合作的统筹规划和协调推动作用。中方愿同阿方共同打造面向未来的战略伙伴关系，用共建“一带一路”来统领中阿友好合作的发展，使两国政治互信更加牢靠，战略合作更富活力，人员往来更为便利，贸易往来更加畅通。
    阿卜杜拉表示，阿中关系得到两国领导人和人民的支持拥护，对双边各领域合作产生积极推动作用。阿方钦佩中方的巨大发展成就，愿推动两国关系不断向前发展。

[视频]【我和“一带一路”】口岸里的生意 交融中的友谊
    央视网消息（新闻联播）：“一带一路”倡议目前已有100多个国家和国际组织积极响应和支持，对普通民众来说，它看得见、摸得着，已经带来了实实在在的好处。
    新疆霍尔果斯口岸，接壤哈萨克斯坦，现在，这里每天大约有两万人次通关进行贸易。  
    霍尔果斯国际边境合作中心，由中国和哈萨克斯坦在2012年合作建立。我国提出“一带一路”倡议后，来这里做生意的人越来越多，2016年，仅我国这边的通关人数就突破500万人次，比2015年人数增长36%。
    邢桂芝来自浙江杭州，是第一批就进入霍尔果斯跨境合作中心的店主。
    邢桂芝也曾在义乌做过生意，但“一带一路”提出之后，她更看中霍尔果斯的位置优势。
    园区里，哈萨克斯坦的客车穿梭在各个商贸大楼之间，搭载着来自中亚国家的客商进行选购。
    张伟的店铺位置并不理想，但他家的营业额却在家纺区是数一数二的，如今不少国外客商都像热娜这样成了他的朋友，靠的就是相互间的信任。
    现在，整个合作中心商贸综合大楼有十多座，入驻的国内外商户有四千多家。

[视频]港珠澳大桥海底隧道最终接头今天安装到位
    央视网消息（新闻联播）：正在建设的超级工程港珠澳大桥迎来重大节点，海底隧道的最终接头今天安装到位，标志着全长22.9公里的港珠澳大桥主体工程全部完工。 
    港珠澳大桥最终接头是世界首个钢壳与混凝土浇筑的复合型梯形结构，顶板长12米，底板长9.6米，重达6000吨，安装在海底28米深的E29和E30两节沉管之间，两侧可用的安全距离各仅有5至7厘米。
    吊装工作是通过我国自主研制的世界最大的单臂全回转起重船——振华30，将6000吨重的最终接头吊起并平移90度到达安装位置上方20米的位置，在风力、海流、浮力等多种因素时刻变动的条件下，始终以1.5厘米的平面误差，缓慢下沉海面下28米实现对接。
    吊装完成后，下一步将对接头处进行焊接，形成防水层，预计在本月底达到合龙条件。

[视频]【大国工匠 传心创世】韩利萍：毫厘不差 助火箭升空

[视频]【时代先锋】乌海输电：风餐露宿守护万家灯火

[视频]鹦哥溜索改桥合龙 打通山区百姓致富路

[视频]我国全面启动医疗联合体建设试点

[视频]北方局地遭遇大雪沙尘

[视频]国内联播快讯

视频]朝鲜称半岛目前局势为50年来最严重

[视频]特朗普称合适情况下愿与金正恩会面

[视频]叙库尔德武装控制塔布卡市区

[视频]法国两总统候选人发起最后冲刺

[视频]国际联播快讯

